Эссе на тему «Зачем я пошел в IT?»

  Зачем я пошел в IT? Зачем я пошел в IT? Зачем я пошел в IT? Ответ довольно прост — захотел. Все началось в далеких 2005-2006 годах. В возрасте 7 лет я познакомился со своей первой, царство ей небесное, "машиной", построенной на базе бюджетного процессора Intel Celeron. Конечно же, как и все дети того времени, я увлекался компьютерными играми. Я готов был целовать ноги создателю Windows XP. Я считал его богом, который повелевает над моей вычислительной техникой и заставляет показывать невероятно красивую и реалистичную, на те дни, картинку. Я начал задаваться вопросами: «Что такое Windows?», «Как устроен компьютер?», «Как работают игры?». Детский интерес не угасал, а навыки обращения с моим “ихтиандром” информационного моря со временем развивались. В возрасте 12 лет, в один прекрасный день мне выпал шанс пройти курсы программирования от Томского университета. Данный курс предоставлял школьникам возможность изучить основы gamedev’а 2D игр. Меня это заинтересовало и на сегодняшний день я имею "корочки", которые никому никакой погоды не играют. Только не мне… Когда я сел за компьютер и начал программировать я не почувствовал ничего особенного. Но со временем, я стал ловить себя на мысли, что это занятие приносит мне удовольствие. То самое чувство, когда ты сидишь в кругу людей и вы вместе «пилите» код, его не передать. С тех самых пор я начал заниматься программированием и дома. Весь период с 13 лет и по сей день я реально получаю удовольствие от того, чем занимаюсь. Когда передо мной встал вопрос выбора дальнейшего пути, я очень сильно сомневался. Я даже не хотел идти на программиста. Не могу объяснить почему, но почему-то не было желания связывать свою жизнь с этой профессией. В итоге от безысходности решил попробовать. 

  И не пожалел, честно скажу. Как профессионала, меня ждет хорошая вариативность сферы деятельности, приличная заработная плата, даже на junior должностях, а также возможность реализации собственной идеи. Все это является огромной мотивацией чтобы работать в IT. Все дело в том, что мы живем в век информационных технологий. Куда не глянь везде гаджеты, умные часы, нейронные сети. У каждого предприятия есть, как минимум группа в социальной сети, и как максимум сайт. Про бесплатный Wi-Fi можно вообще молчать — это закон! Глядя на все вокруг, мы не явно становимся наблюдателями технологического прогресса человечества. Если еще вчера мой отец перематывал видеокассету с содержимым запрещенным к просмотру лицам, не достигшим 18 лет, а моя мать строчила SMS’ки со своей новенькой "раскладушки”, то сегодня мы имеем на руках вполне рабочие прототипы мультикоптеров, автоматизированных систем, hoverboard’ов и даже flyboard’ов. Все достижения современности — результат труда IT сферы. Это что касается НЕ России.

  В России, на сколько мне известно, с IT сферой туговато. mail и yandex - одни из топовых IT компаний в России, которые вертят пользователей вокруг пальца, где хотят, и как хотят. Есть, конечно, и множество маленьких, не таких больших компаний, но сильной роли в IT сферу в целом, они никак не привнесли. Есть в России и настоящие таланты информационного мира. В основном, это не большие группки программистов-любителей, которые трудятся для достижения хорошего, качественного, а самое главное бесплатного программного обеспечения. Среди них есть, конечно, и нарушители закона. Вообще, пиратство в России — это отдельная тема, которая зарождалась еще в 90-х. Оно является хоть и не главной причиной, но одной из, которая повлияла на IT в России. А главной причиной, по которой в России все плохо с IT – отсутствие вакантных мест и условия труда, которые предоставляют компании. Я живу на юге Красноярского края, в городе Минусинске. И максимум что меня ждет, если я останусь жить в этом захолустье – работа программиста во взрослой поликлинике №1, задачей которого является внесение в базу данных очередной старухи, у которой на днях начался климакс и онемели руки. И эта ситуация в любом провинциальном городишке нашей страны. Если пойти еще дальше, то на сегодняшний день существуют государственные учреждения, которые до сих пор не могут перейти в электронный формат. Что касается 1С или Касперского, то я еще ни разу в своей жизни не встречал влюбленную парочку, которая радовалась бы приобретению Касперского на целый год, или “вбухавшую” несколько десятков тысяч за лицензию “1С Бухгалтерия” тетю Зину, которая владеет небольшим прилавком. Эти продукты, возможно, заслуживают отдельного места в развитии IT в России, но так ли они популярны относительно всего населения страны и есть ли зарубежные аналоги, которые на порядок лучше и качественней?

  Я не стремлюсь улучшить ситуацию с IT в своей стране и не буду стремиться, но, если у меня появится такая возможность, я не упущу ее так же, как не упустил шанс начать заниматься программированием. Приятно осознавать, когда твое “детище” приносит пользу твоим согражданам. Ты делаешь то, чем ты, в свое время, пользоваться не мог. Несомненно, развитие IT должно сопровождаться личностным и профессиональным ростом. Это означает, как прогресс влияет на тебя, так и ты влияешь на прогресс. Надеюсь, я смогу оправдать свои ожидания, и внести свой вклад в развитие информационных технологий. Спасибо.
