

# ЯЗЫК ПРОГРАММИРОВАНИЯ PAWN

Pawn (прежнее название — Small) – простой, не типизированный 32-битный скриптовый язык программирования с синтаксисом, подобным языку Си. Компилятор генерирует P-код (или байт-код), запускаемый на абстрактной машине. Файлы исходного кода Pawn имеют расширение pwn. Скомпилированные и готовые к исполнению файлы получают расширение amx.

## История языка

Введение в язык Pawn и в понятие абстрактной машины было описано как перспектива программистов, и опубликовано в журнале доктора Добба в октябре 1999 года. Язык был разработан для начинающих программистов, которые допускали множество ошибок, связанных с освобождением памяти компьютера.

Основой для Pawn был взят язык Си. Целью разработчиков было упростить и изменить язык Си таким образом, чтобы синтаксис языка позволял избегать или обходить те ошибки, которые допускают неопытные программисты. Выбор языка Си определило то, что этот язык в тот момент достиг максимума своего развития и был довольно популярен.

## Особенности языка

- Pawn — это Си-подобный скриптовый язык.
- Вы можете подключать файлы(include) в Pawn, так что вы сможете организовать аккуратную структуру Pawn кода.
- Pawn — это скриптовый язык с компилятором, который выполняет статические проверки, и с абстрактной машиной, которая (статически) выполняет верификацию P-кода и динамическую проверку.
- С целью портирования, Pawn был написан на ANSI C.
- Pawn поддерживает Unicode/UCS-4 и UTF-8, а также кодовые страницы. Компилятор может преобразовать введённый исходный код в особую кодовую страницу Unicode; он также поддерживает файлы исходного кода в кодировке UTF-8.
- Он был установлен на микроконтроллеры Atmel ATmega128, Philips LPC2138 и LPC2106 (ядро ARM7TDMI с 32 КБ ОЗУ), а также на Texas Instrument MSP430F1611 (ядро MSP430 с 10 КБ оперативной памяти и 48 КБ Flash ROM). Pawn позволяет запускать большие скрипты с небольшим объёмом памяти.
- Документирование исходного кода может быть сделано с помощью «комментариев документации»; компилятор Pawn извлекает эти комментарии, объединяет их с информацией из исходного кода и записывает в XML-файл, который можно просмотреть (и распечатать) с помощью веб-браузера.
- Pawn поддерживает состояния и автоматы, включая переменные локальных состояний.

## Типы данных

В языке Pawn существует 4 типа данных:

- Целые числа, Integer (при объявлении переменной тип данных указывать не требуется, new Переменная;)
- Числа с плавающей точкой (new Float:Переменная;)
- Логический тип, булев или Boolean (new bool:Переменная;)
- Символ

## Применение языка

Некоторые примеры использования языка Pawn:

- Grand Theft Auto: San Andreas Multiplayer - для написания игровых режимов/сценариев, использующих API, для собственных серверов популярного неофициального мультиплеера San Andreas Multiplayer игры Grand Theft Auto: San Andreas.
- AmxModX: Half-Life, Counter-Strike - в написании плагинов для модулей AmxModX, которые позволяют выполнять сценарии на серверах игр Half-Life и его модов, в особенности используется для игры Counter-Strike.
- SourceMod - в написании плагинов для модулей SourceMod, которые позволяют выполнять сценарии на серверах игр Half-Life 2: Deathmatch, Counter-Strike: Source и других игр на движке Source.
- WOWCube - написание прикладных игр для этой игровой консоли, и его эмулятора.

