Почему я пришёл в IT?
А действительно, почему? Давайте ответим на этот вопрос. За весь период школьного обучения у меня был интерес в изучении каждого предмета. Тяготел собственно почти ко всему, за исключением некоторых предметов. И как-то в 9 классе я определился, что одним из преметов которые я буду сдавать на ОГЭ, это будет информатика. Тогда я мало чего знал в этой области. Но почему-то имел нехилое желание познать её. Чего к сожалению не произошло, выучив нужный материал для сдачи экзамена на 5, я его сдал на эту самую оценку и грубо говоря забил, на углублённое изучение предмета. В 10-11 классах я уже более осознанно пытался подойти к выбору своей сферы деятельности, но опять же тяга ко всему и простое желание ничего не делать сыграло свою роль. Что уж говорить, если к концу 11 класса я не понимал синтаксиса паскаля.
Тогда каким образом я пришёл в эту сферу, почему такой достаточно несведующий, в своё время человек понял что это его? Первой причиной я вижу это тесное общение с компьютером эдак лет с 6. Да пусть каких-то углубённных знаний я не имел, но уровень моих знаний в этой области был выше уровня сверстников. Если я видел какой-то предмет или программу относящуюся к области IT, у меня всегда был интерес разобрать его, этот интерес всегда подогревал друг сведующий в электронике, с которым мы позже пошли по одному пути. Компьютер всегда давал возможность общения и игр на каком-то ином уровне. Вот к примеру, пришёл ты после игр на улице, будучи ещё 7-9 летним без интернета, а тут компьютер, который предоставляет возможность как-либо весело провести время, при этом за тебя никто не будет беспокоиться, а ты сам отдыхаешь физически, пока играешь с друзьями во что-то. Будь то игра на сплит-скрине или же пошаговая игрушка, или же один бегает, второй стреляет, а третий комментирует. Ещё сильнее интерес к IT подогрел интернет, возможность текстового и голосового общения с людьми и при этом возможность играть с ними не выходя из дома, было чем-то настолько крутым, что только сейчас приходит сознание того, насколько это инновационно и то насколько сильно это сближало людей, которые придя домой после прогулки, могли продолжить своё общение из дома.
Второй причиной я вижу причину идеологическую. Денежную сторону вопроса я никогда не ставил выше прочих. Всё что мне нужно было от неё, это чтобы я имел возможность нормально (относительное понятие) жить на средства с этой деятельности. То насколько мне интересна эта сфера деятельности, ибо работать там где тебе не нравится я считаю чем-то недопустимым, так как если нет желания работать, то и сама работу будет выполнена плохо. Последнее суждение исходит из третьего фактора, это то насколько полезна обществу моя деятельность. Этот фактор я всегда ставил превыше всех, для меня одно лишь понимание того, что моя деятельность принесёт пользу, уже подогревает интерес к ней.
С 6 и до 18 лет я использовал компьютер в первую очередь как платформу для общения и игр. Мне всегда были интересны разнообразные игры. И в определённый момент времени пришло осознание двух вещей. Первое, это то что игры это не только способ развлечения и заработка, также это вид искусства, причём очень комплексный, в разы более продвинутый чем книги или фильмы от чего и более сложный. Второе, это то что игры, как собственно и все остальные области, со временем, под влиянием в первую очередь капиталистической системы, деградируют. Действительно интересный и качественных продуктов на рынке очень мало. Хотя тех же идей по их созданию очень много. Корпорациям это либо не выгодно, либо просто не нужно, так как выгода с выпуска очередного проходняка у них и так есть. И я прекрасно понимаю что эта проблема во всей IT сфере, во всех прочих сферах и корень этой проблемы лежит в экономике. Поэтому одной из главнейших целей моего прихода в IT является исправление этих проблем. Попытка создать в интересной мне области деятельности чего-то революционного, того что будет двигать весь мир к совершенствованию.