##Почему я пошел в IT?

В далеком 2013 году нам по информатике в школе задали делать сайт и я его начал делать,было сложновато ,но я справился и именно тогда решил,что в 11 кл буду сдавать информатику.
Почему я захотел в IT?Да потому что это престижно и прибыльно,можно работать удаленно,можно в компании.В старших классах,перед выбором экзаменов ,
я еще раз взвесил ,чего хочу я ,кем хочу быть ,тк выбираю сейчас свой путь на всю жизнь.
После того ,как мы написали тесты по профориентации и там был результат ,мои сильные стороны информатика и математика, именно тогда я понял что хочу стать программистом. После сдачи всех экзаменов,у меня был выбор уйти в математику или пойти на программиста «Информатика и вычислительная техника».Так как я стремился исполнить свою детскую мечту ,я решил пойти на программиста.

Мне пришлось выбирать в каком учиться городе,а выбор у меня был такой:Красноярск и Абакан. 
Так как решил стать программистом,мне пришлось выбрать Абакан.Почему именно ХГУ?Я где-то вычитал,что не важно где учиться программисту ,главное что ты будешь уметь делать
.Поэтому я решил сделать выбор на ХГУ и сюда было легче всего поступить.

Проучившись здесь год,я не могу сказать в какую сферу уйду в будущем.Раннее я хотел уйти в веб-разработку,в вузе я попробовал создать игру не сложную и мне этот процесс понравился.

Спустя какое-то время,я уже буду определяться в какой области буду работать.К концу обучения в универе ,надеюсь не пожалею о сделанном выборе.IT-наше будущее и я понимаю 
,чтобы стать профессионалом в этой области,нужно много читать и трудиться.
