\chapter{Рогачев Александр}

Эссе на тему «Зачем я пришёл в IT?»
Рогачев А.С. группа 37-2
Зачем я пришёл в IT? Интересный вопрос, думаю стоит начать с первого компьютера, увиденного мной. Примерно в 5 лет, это 2004 год, я узнал, что есть такая волшебная коробочка под названием «компьютер» у наших соседей в деревне, откуда я родом. Тогда же меня и затянул этот «ящик». Я часто приходил к друганам и мы по несколько часов играли в игры и изучали этот действительно удивительный в то время аппарат. Чуть позже, примерно через год, мои родители тоже купили «топовый» на тот момент компьютер. С каждым годом выходило всё больше интересных и более крутых игр. В средней школе мы подключили интернет (примерно 2011-2012 год) и тогда я стал увлекаться компьютером ещё больше. Начали с одноклассниками играть в онлайн-игры, мультиплеерные и кооперативные. В девятом классе я познакомился с парнем в игре и мы заобщались. В то время он как раз закончил этот самый девятый класс и пошёл в колледж на программиста. А я думал идти сдавать физику и развиваться в том направлении. Как-то мы разговорились и он спросил, какой предмет я решил выбрать и через некоторое время он практически убедил меня в том, что информатика и программирование во-первых, куда интереснее физики, так как это очень современно и очень сильно распространенно, а во-вторых, на первых парах куда проще той самой физики, так как в ней не так много непонятных законов, формул и т.п. вещей. Спустя примерно ещё недельку, я, придя на электив по физике, понял, что я совершенно не понимаю того, что делаю. Тут же я решил просто встать и пойти на занятие по информатике (это был примерно ноябрь месяц). Там меня встретили с распростёртыми объятиями и сразу же посадили за Pascal, в то время, как остальные его уже прошли и изучали другой материал. Я не долго провозился с заданиями на Pascal’е и быстро догнал всех остальных ребят. В конечном итоге я сдал ОГЭ по информатике на 5 и дальше у меня даже не было повода задуматься о смене профиля развития, ведь в этом у меня вроде бы неплохо начало получаться, да и это с каждым днём затягивало всё больше и больше. Помимо занятий в школе, тот самый парень, который и помог мне с выбором понемногу начал обучать меня языку C++, вроде. Это было очень сложно, так как я вообще не понимал, что да как устроено, плюс учил в школе Pascal. 

Сейчас в институте мы, наконец-то, начали изучать интересные языки, это Python, С(Sharp) и С++, я очень сильно заинтересовался и мне нравится изучать их.
  	
Также, практически на протяжении всей моей жизни, мне очень интересны автомобили и в частности «тюнинг», там есть очень много интересных вещей и я был бы не прочь разобраться и начать заниматься именно этим. 

Куда же программирование без игр? Скорее всего многие узнали о нём, именно благодаря играм. Естественно, мне интересен GameDev, но не настолько сильно, чтобы серьёзно сделать на этом упор и развиваться именно в нём. 

Так же есть Web-разработка, тоже достаточно интересное направление, но не по мне. 

Мобильная разработка. Признаться честно – не пробовал, не знаю, думаю, что в следующем семестре сделаю курсовую как раз именно в этом направлении.

Мне достаточно интересен монтаж видео, использование Фотошопа, различное 3-D моделирование, анимация. Возможно, это именно то направление, в котором и следует развиваться.

Думаю, что я правильно выбрал IT, так как вся моя сознательная жизнь связана с этим направлением и самое главное, что оно интересное и увлекательное для меня. Я рассчитываю на то, что смогу точнее определиться с ветвью, в которой мне нравится работать больше всего и смогу стать хорошим специалистом в этой области.