\chapter{Азар Кучугешев}

Почему я пришел в IT?
Все началось с далекого 2015 года, когда всем девятиклассникам мира сказали выбирать, какой предмет и в какой сфере мы будем учиться. Я очень долго размышлял на эту тему. Хотел стать врачом, но с химией были проблемы, так же хотел сдавать литературу, но артист из меня никакой. И вот в последний момент я решил попробовать информатику, дай думаю попробую, тем более с компьютером я более-менее на ты. И вот я начал готовиться к экзамену по информатике. Готовился я не так уж и долго, полгода, но это хватило сдать данный экзамен. И вот я в ХГУ учусь на программиста.

Решил выбрать эту профессию так как она очень распространена, она есть почти в каждой сфере деятельности, и почти всегда можно найти работу. Особенно я захотел пойти по этой профессии из-за того, что сейчас очень популярна игровая индустрия. И теперь мне самому хочется создавать игры.