## Зачем я пришла в IT?

Прежде чем отвечать на этот вопрос, нужно сначала понять, что же такое вообще IT и с чем его едят. Аббревиатура IT всего лишь сокращение Information Technology. Информационные технологии? Что это? В наши дни - это практически наша жизненная рутина. Телефоны, компьютеры, социальные сети, без них нашу жизнь даже представить сложно. Значит ли это, что управление IT технологиями дает человеку безграничную власть? В какой-то мере да и именно поэтому я заинтересовалась такое интересной штукой как компьютер.

С самого детства меня окружали компьютеры, со всех сторон горели яркие картинки, которые с легкостью затмевали окружающий мир. Это я совсем не преувеличиваю, просто моя бабушка была учителем информатики, и я очень часто была в её компьютерном кабинете. Наверное, именно тогда меня начала затягивать вся эта IT-индустрия, хотя я тогда даже не знала, что такое IT. Так и начался мой путь в IT. С компьютерного класса, со старенькими полуживыми компьютерами, с помощи бабушки и просто с интереса к компьютерам.

Путь мой продолжился и в средней школе, но он был не очень интересным и тогда я еще не могла ответить зачем я вообще увлекаюсь всей этой IT индустрией. Но уже в старшей школе ответ на этот вопрос начал проясняться. Компьютерные игры. Да, я увлеклась компьютерными играми и пришлось не долго ждать, чтобы у меня появилось желание создать собственную компьютерную игру. Вообще именно создателей игр можно назвать повелителями мира. Не нашего, конечно, а того мира, мира, который они создают в своих играх. Как можно не интересоваться созданием нового мира, когда мир, который окружает тебя тебе не очень то и нравится? Вот я и не смогла удержаться.

Кроме игр, в IT меня увлекает много чего еще. Например, приложения на смартфон. Сейчас смартфон можно увидеть практически у каждого в руке.

Они повсюду. Поэтому специалисты, которые создают приложения на смартфон всегда будут востребованы. Они не только хорошо зарабатывают, но и так же просто облегчают жизнь людям. Приложения для планирования дел, приложения для общения, приложения для поиска нужной информации. Так, поняв, что это очень нужная и полезная часть IT я даже разработала свое простенькое приложение для планирования дел и решила продолжить свой путь, как программиста.

Все вышенаписанное, дает полный ответ на вопрос: “зачем я пошла в IT?”. Я пошла в IT, чтобы управлять миром, как вымышленным, так и реальным. Я пошла в IT, чтобы реально иметь возможность помогать людям, упрощать их и свою жизнь. Я пошла в IT, чтобы понять для чего я живу и что я могу сделать для этого мира.
