\chapter{Щербинин Андрей}

Зачем я пришёл в IT?
IT - для меня профессия с большими перспективами. Эта профессия будет востребована еще долгое время и высокооплачиваемая.

Начнем с того что в десятый класс я пошёл с целью изучения биологии и химии, то есть я хотел стать врачом. Стоматологом если кому интересно. И с этой идеей я проходил до середины одиннадцатого класса. Если биология более менее получалось, то химия совсем не шла. Уже оставалось полгода до ЕГЭ, и надо было решать ити дальше по пути стамотолога или искать альтернативу. С математикой дела самай начальной школы шли отлично, и с видео играми я был знаком считай с пеленок. И вот так я решил стать программистом. Оставалось малое, за меньше чем полгода выучить информатику так чтобы хотябы пройти порок. И тут по счасливой случайности я узнал о неделе подготовки к ЕГЭ по информатике в ХГУ, конешно же я еще после прорешивал задания. И вот отучившись уже год, мое решение кординально не поминялось, единственное оно стало более детальное.