\chapter{Тимчук Евгений}

“Зачем я пошёл в IT”
Выбор куда пойти после одиннадцатого класса я задавал себе давно, но ответа на него я никак не находил.

Перейдя в десятый класс, я всё так же не знал кем мне быть и решил уйти в колледж информатики и права.

Проучившись месяц, я решил вернуться в одиннадцатый класс и усердно заниматься информатикой, тогда я был единственным человеком со всей школы сдававшим информатику после одиннадцатого класса, и не понимал для чего я выбрал именно это направление, но уже тогда я начал ходить на дополнительные курсы в ХГУ.

Закончив курсы и сдав экзамены, я подавал документы во многие вузы, но на бесплатной основе я мог поступить только в ХГУ, так и началось моё полноценное знакомство с миром IT.

Поступивши на первый курс в ХГУ, я всё ещё не особо вдавался в подробности зачем я сюда поступил и почему именно это направление, но со временем я начал задумываться, кем я буду на выходе, просто человеком с дипломом или человеком, который сможет внести какой-то вклад в этом направлении, но порой, когда что-то не получается или сложно даётся, руки опускаются и ничего не хочется делать, но всё же что-что, что меня цепляет в сфере IT есть.

За год обучения я много узнал от преподавателей и несомненно путём собственного поиска информации находил различные источники, которые меня интересовали и затягивали в мир IT.

Несомненно в сфере IT заработная плата играет для меня немаловажную роль, т.к. у меня есть увлечения, которые требуют каких никаких финансов.

Также смотря вокруг, на то, как много людей из данной сферы уезжают за границу работать, и в дальнейшем жить, не могло не привлечь и моё внимание, так же это ещё один из способов изучать английский, ведь всё в данной сфере связанно именно с ним.

Несомненно, работа в коллективе с людьми, связанных общей целью и общими интересами работы над каким-нибудь проектом так же затягивает в сферу IT, внести какой-то вклад в развитие и возможно создание своих собственных проектов, которые в той или иной степени облегчат жизнь людям.

Рассуждая о том «Зачем я пошёл в IT?», хотелось бы сделать небольшой вывод, среди большого количества возможных профессий мне приглянулась именно сфера IT, наряду с этим, так же есть желание заниматься чем-то необычным что бы это давало толчок в дальнейшем, в развитии в этой сфере, надеюсь моё мнение не поменяется, в процессе обучения в институте и даже после его окончания и я останусь в этой сфере IT навсегда.