                                                 
  #      **Почему ты пришел в IT?**
``````         
  Почему я выбрал  данную специальность? Я всегда хотел связать свою жизнь с информационными технологиями, и я очень рад, что мне удалось 
сделать первый шаг.
  В старших классах, когда нужно было срочно решать, куда поступать, я никак не мог определиться, перебирал возможные места учебы. 
По натуре я человек творческий, всегда хорошо рисовал, поэтому и выбрал профессию строителя.  В то же время я не типичный гуманитарий: 
не витаю в облаках, точное мышление и логика у меня также хорошо развиты. На втором курсе я стал понимать, что строительство и 
архитектура ─ это совсем не мое. Многие друзья и знакомые уже работали в сфере IT. Я видел, чем они занимаются, и это было мне намного 
ближе. В конце концов, зачем выполнять рутинную и повторяющуюся работу, когда компьютер может делать эту работу за вас? Программисты 
написали множество простых в использовании инструментов, которые облегчают жизнь для них.
  Перед тем, как остановить свой выбор на информационных технологиях я читал много статей о том, что меня может ждать. 
Увидев приставку IT ко множеству разных дисциплин, я решил, что это именно то, что мне нужно.  Информационные технологии - это 
перспективная, бурно развивающаяся отрасль, и с каждым днём она всё больше и больше охватывает все сферы нашей жизни.  
  Для меня одним из преимуществ этой специальности было большое количество практики. Теория - это, конечно, хорошее подспорье, но
решение практических задач – все же важнее.
  Я также люблю играть в разные компьютерные игры. Меня всегда интересует, кто их создатели, как их создавали, какая работа этому
предшествовала и сколько это заняло времени. Еще я часто смотрю фильмы или клипы в которых используется компьютерная графика. Именно 
она помогает сотворить некий магический эффект, который является главным акцентом. Например, если это фантастические герои, то с 
помощью компьютерной графики можно воплотить самые невероятные идеи и образы. Поэтому в будущем я хочу работать не только программистом,
но и быть создателем интересных компьютерных игр для детей и взрослых.
  Я выбрал эту специальность, поставив себе цель, что за эти четыре года я получу как можно больше знаний, приму участие в интересных
проектах, займусь научной деятельностью и обязательно найду свой путь в IT-сфере, которая мне так интересна.
``````
#      **Почему я выбрал профессию Архитектора VR**
  Технологии дополненной и виртуальной реальности для создания нового мира применяются не только в игровой и киноиндустрии, но и в строительстве, архитектуре, дизайне, сфере образования, торговле, в медицинских целях.

  Профессия архитектора VR сравнима с гейм-дизайнером, только на порядок сложнее. Здесь важно не просто сделать игру — тут идет создание мира, в который можно погрузиться, задействовать все органы чувств, включая вестибулярный аппарат, если мы используем подвижные платформы, запахи и 5D-эффекты.

  Эта профессия появилась сравнительно недавно и в официальный перечень профессий ещё не внесена. Но востребованность таких специалистов становится всё более актуальной. Архитектор VR не только создаёт виртуальный мир во всех подробностях, но и управляет им. Кроме творческого замысла и знания чисто технических приёмов по созданию такой реальности, разработчик должен нести ответственность за качество созданного мира. Пользователи должны испытывать радость и удовольствие от пребывания в нём. Ведь виртуальная реальность характеризуется эффектом погружения и переживается как что-то личное. Это особенно важно при создании игр для детей.
Особенности профессии
Главная задача архитектора VR — создать виртуальный мир во всех подробностях. Например, где и в какой период времени пролетит птица, откуда выедет машина, куда пойдет человек, когда и с какой силой подует ураган.

  Архитектор VR также должен разбираться в возможности реализации задачи, поставленной заказчиком, затратах на её создание, предлагать свои собственные варианты.  

  Плюсы и минусы профессии
Плюсы: востребованность профессии,высокая оплата труда,интересная творческая профессия,

Минусы:профессия новая, нет учебных заведений, обучающих конкретно этой профессииненормированный рабочий день
