                                      Язык программирования R
  R — язык программирования для статистической обработки данных и работы с графикой, а также свободная программная среда вычислений 
с открытым исходным кодом в рамках проекта GNU. Язык создавался как аналогичный языку S, разработанному в Bell Labs, и является
его альтернативной реализацией, хотя между языками есть существенные отличия, но в большинстве своём код на языке S работает в 
среде R. Изначально R был разработан сотрудниками статистического факультета Оклендского университета Россом Айхэкой 
(англ. Ross Ihaka) и Робертом Джентлменом (англ. Robert Gentleman) (первая буква их имён — R); язык и среда поддерживаются и 
развиваются организацией R Foundation.
  R широко используется как статистическое программное обеспечение для анализа данных и фактически стал стандартом для 
статистических программ.
  R доступен под лицензией GNU GPL. Распространяется в виде исходных кодов, а также откомпилированных приложений под ряд 
операционных систем: FreeBSD, Solaris[6] и другие дистрибутивы Unix и Linux, Microsoft Windows, Mac OS X.
  В R используется интерфейс командной строки, хотя доступны и несколько графических интерфейсов пользователя, например пакет 
R Commander, RKWard, RStudio, Weka, Rapid Miner, KNIME[en], а также средства интеграции в офисные пакеты.
  В 2010 году R вошёл в список победителей конкурса журнала Infoworld[en] в номинации на лучшее открытое программное обеспечение 
для разработки приложений.
  R поддерживает широкий спектр статистических и численных методов и обладает хорошей расширяемостью с помощью пакетов. 
Пакеты представляют собой библиотеки для работы специфических функций или специальных областей применения. В базовую поставку R 
включен основной набор пакетов, а всего по состоянию на 2017 год доступно более 11778 пакетов.
Ещё одна особенность R - возможность создания качественной графики, которая может включать математические символы.
Для удобства работы с R разработан ряд графических интерфейсов, в том числе RStudio, JGR, RKWard, SciViews-R, Statistical Lab, R Commander, Rattle.
  Кроме того, в ряде текстовых и кодовых редакторов предусмотренные специальные режимы для работы с R, в частности в ConTEXT, 
Emacs (Emacs Speaks Statistics), jEdit, Kate, Notepad++, Syn, TextMate, Tinn-R, Vim, Bluefish, WinEdt (с пакетом RWinEdt), Gedit 
(с пакетом rgedit/gedit-r-plugin). Для среды разработки Eclipse существует специализированный R-плагин; доступ к функциям и среде выполнения R возможен из Python с использованием пакета RPy; работать с R можно из эконометрического пакета Gretl.
Компания Revolution Analytics, основанная в 2007 году, целиком свой бизнес посвящает коммерциализации языка программирования R, в 
её коммерческом пакете Revolution R примечательны такие компоненты (не распространяемые со свободной версией языка), как ParallelR 
(поддержка многопоточности среды выполнения), R Productivity Environment (интегрированная среда разработки), RevoScaleR (поддержка
массово-параллельной обработки в рамках концепции «больших данных»), RevoDeployR, библиотеки по интеграции с веб-службами, поддержка
форматов статистических пакетов корпорации SAS Institute.

  В октябре 2011 года корпорация Oracle выпустила аппаратно-программный комплекс Big Data Appliance — NoSQL-кластер серверов 
массово-параллельной обработки, с интегрированным программными средствами на основе языка R и Apache Hadoop[10], а в феврале 2012 года
язык встроен в Oracle Database[11]. В 2011 году массово-параллельный анализ средствами R реализован в аппаратно-программных комплексах
Netezza корпорации IBM[12][13]; позднее язык поддержан в аппаратно-программном комплексе SAP Hana.

  Также язык R поддерживают коммерческие программные среды Tibco Spotfire, SPSS (начиная с версии 16.0)[14], Statistica (начиная с 
версии 9.0), Platform Symphony, Power BI, SAS, Tableau.
                                                        

