##  Эссе на тему “Зачем я пошёл в IT”

Начать стоит с того, что полноценно, сознательно искать свой жизненный путь я начал лишь в девятом классе, как в принципе можно догадаться, перед выбором сдаваемых экзаменов. Объединив усилия вместе со своими школьными друзьями, мы принялись изучать, так удачно попавшую нам в руки, книгу о разных профессиях. В книге было довольно досконально описаны плюсы и минусы разных профессий, а так же необходимые навыки и экзамены которые нужно сдать. Мы досконально изучили этот небольшой сборник, выбирая свою будущую профессию. Выбор состоял из множества увиденных профессий, но я понимал, что сделанный нами выбор решит нашу дальнейшую судьбу, поэтому я не хотел ошибиться. 

Критериев по которым я выбирал профессию было немного, но они были важны для меня. Во-первых, это должна была быть профессия с которой я бы справился. Ведь я прекрасно понимал, что с моими знаниями биологии и химии мне точно не быть врачём, без хорошей памяти не быть историком, без хорошей физической силы не быть полицейским, без хороших знаний физики не быть инженером. Эти профессии были отброшены мной в большей мере из-за отсутствия стремления к предметам, что они изучают. 

Список возможных профессий всё уменьшался, но всё ещё был обширен поэтому пришлось воспользоваться вторым критерием. Будущая профессия должна иметь достойную оплачеваемость и престижность. Этот критерий просто отсеял все те профессии, которые подразумевают отсутствие высшего образования.

Последним критерием была возможность творчества. Для меня это был один из важнейших критериев, ведь я был готов ко всему, кроме однотипной  работы. Этот критерий не подразумевал полную свободу творчества, а лишь возможность сделать, что-то своё и сделать это самому.

Пролистывая сборник страница за страницей, мне в глаза попалась профессия IT-специалиста. Эта профессия сразу мне понравилась, ведь она подходила по всем критериям, а так же у меня уже был крохотный опыт в программировании, ведь когда-то без всякой мысли, просто из-за большого количества свободного времени, я записался в школу программистов в ХГУ. Так я понял, что хочу быть IT-специалистом.

Со временем, готовясь к ЕГЭ и изучая данную профессию лучше, я всё больше убеждался в том, что данная профессия является, для меня, самым лучшим решением.

Конечно, не маловажным в будущей профессии будет университет в котором пройдёт обучение, поэтому хотелось бы рассказать почему я выбрал именно ХГУ. Как уже было сказано выше, я ходил в ХГУ на курсы по программированию и мог наблюдать за образовательным процессом и из тех наблюдений, что были сделаны, я понял, что в ХГУ многим преподавателям важно взаимодействие с студентами, что немаловажно, ведь в нашей молодой и быстро развивающейся сфере деятельности, нельзя просто отчитать лекцию, спросить доклад, потребовать лабораторные, преподаватель должен общаться с студентами, получая информацию от них и передовая новую информацию им. Это я увидел в ИИТИО, конечно можно предположить, что в каком-то более престижном университете, всё тоже самое, а может и лучше, но чем вестись на сладостные речи других учебных заведений, лучше выбрать то которое успело доказать своё качество.

Если говорить о моих ожиданиях по поводу будущей профессии, то скорее всего хотелось бы примкнуть к небольшой команде разработчиков и совместно работать над общими проектами, делясь идеями и новостями, может периодически работать непосредственно с клиентами. это позволяет понять, что будущей специальностью, я вижу software engineer, ведь это увлекательная, трудная, творческая и что самое главное сохраняющая традиции "стандартного" программирования. Не в обиду других специальностей в IT-сфере, на мой взгляд, это самая трудная, а вместе с тем увлекательная и поучительная специальность, после которой можно будет заниматься любой другой деятельностью в IT-сфере
