# Почему же я пошел в это пресловутое IT?
Если честно, сейчас я и сам не знаю ответа, но попытаюсь найти ответ, как для вас, так и для себя.
Надеюсь, что это не превратиться в какую-нибудь жалкую пародию на автобиографию, но да пофиг.<br>
&nbsp; &nbsp; &nbsp; Первый раз мне показали компьютер в 5 лет, я, как и любой другой ребенок радовался и получал невообразимое удовольствие от пользования этой «волшебной» коробкой. Я бы не из простых ребят, которые любили играть в «сапер» или «3D ping-pong» или внезапно имеющийся нестандартные видеоигры. Я конечно их тоже обожал, но мне радовало простое рисование в паинте или печатание в блокноте, да что уж там, я был безмерно рад просто находясь рядом с этой ШТУКОЙ. Так вот, потом компьютер куда-то исчез из моей жизни (не помню, честно) и в следующий раз я увидел компьютер в компьютерном клубе. 10 рублей и эта чудо-машина твоя на целых 40 минут, а также популярные видеоигры тех лет. Я был из тех смышлёных ребят, которые продавали распечатанные на А4 листочке читы для Vice city по 1 рублю, а печатали за 30 копеек. Также умение открыть диспетчер задач и закрыть зависшую игру через «снять задачу» очень ценилось в компьютерных клубах, это умение приносило тебе респект у старших пацаников, которые могли оставить тебе компьютер доиграть их игровое время. (чет не то, попробую конкретнее писать)<br>
&nbsp; &nbsp; &nbsp; 11 лет, мать дарит мне мой первый компьютер с intel core 2 duo Extreme
и gtx 560. Сразу подключив мне интернет, я просто тону в обилии информации и возможностях. И просто спиваюсь, точнее сыгрываюсь. Немного погодя меня одолевает первая и типичная проблема для неопытного пользователя. Компьютер засорены и игоры стали тормозить, а потом вовсе он включается через раз. Шо делать? Физическое насилие не помогает – это не телевизор, выход один, гуглить. Так я узнаю, что есть такая штука ОС виндоус 95, именно она у меня была и ее можно как-то переустановить и все будет как раньше хорошо в моей жизни. Хм, мастер требует 400 рублей за переустановку, а самому ой как непонятно это все. Взвесив все за и против (мать была за мастера и ей деньги было не жалко, а я был против меня «жаба давила» отдавать какому-то дяди 400 рублей за это». Я не помню, как именно и кому я молился чтобы переустановить винду, но! Я справился! Сам! Помню у меня ушло на это 7 дней, и 3 из этих дня я искал нужный диск куда записать винду. Я тогда очень боялся, что не выйдет с первого раза и я не смогу гуглить (у меня был монохромный Siemens A52, о камере я даже не думал куда можно сфотать подсказку). Так вот, после данного происшествия и моего триумфа по его ликвидации, я заинтересовался компьютером не как предметом для развлечений, а как предметом для изучения и улучшения. Но я жил в типичном для рашке месте где не было даже подобия айтишников. Следующее такое крупное происшествие было это баннер с порнографией. Ууу! Это было не так просто, как переустановить винду по гайду, у меня не было доступа к браузеру и работала 1/10 часть экрана, а остальную часть экрана покрывали какие-то профурсетки. Тогда я почти прибег к помощи «мастера по компьютерам». Но! Имея задатки логики и какой-никакой опыт, используя 1/12 своего дедуктивного мышления я, зная какая сегодня дата на календаре и зная, что баннер подхвачен сегодня понял, что нужно удалить все, что я скачал и установил сегодня. Так я нашел и удалил баннер. В этот момент я убедился, что мне не нужны антивирусы, тому что я сам себе антивирус и посей день не пользуюсь антивирусными программами. (я, пожалуй, сделаю небольшой скачок вперед)<br>
&nbsp; &nbsp; &nbsp; На протяжение 13-16 лет мое знакомство с айти было очень необычным, оно происходило с помощью видеоигр, форумов, имиджборд, чатов, соц.сетей. За эти 3 года я пассивно получал навыки в айти сфере, я писала своего бота для мморпг с помощью питона (даже не знаю, что это программирование), участвовал в ддос атаках и в дальнейшем сам их организовывал. Поднимал свой форум на ucoz, поднимал свои сервер в такой мморпг как Rf Online, лез в исходные системные файлы виндоус и менял винду под себя, создавал субтитры, был активным демандером на sibnet, перепрошивал биос, анбрикал android телефон, монтировал ролики на youtube, был неплохом фотошопером (посещал куры в юником и имею дипломик) и много-много другого подобного. Я лез буквально во все сферы информационных технологий того времени и мне это чертовски нравилось. После 9-класса я ушел в колледж т.к. в моей школе никогда не преподавали информатику (она как бы была, но преподавателя не было, все 4 года с 5 по 9 класс), английский язык почти никак не преподавали, но я благо сам его полюбил и улучшал посредством видеоигр и фильмов в оригинале. Так вот из-за всего этого я всегда хотел уйти в колледж при первой возможности, а когда увидел такую специальность как «Программирование в компьютерных системах», то сомнений не осталось (хотя их и не было). За 4 года обучения в колледже КПОИИП я получил начальные знания в программировании и с каждым днем мне все это нравилось больше и больше. Практику я проходил в Национальной Библиотеке и получил бесценный опыт. Еще в колледже я познакомился с таким преподавателем как Романюк и его предметом «Базы данных». Меня это очень заинтересовало. На последнем курсе колледжа я работал помощником администратора базы данных в «Дата центр +» это контора по восстановлению данных с жестких дисков и флешек с помощью pc-3000 flash, ну и ремонту железа. Мне это очень понравилось, и я полюбил базы данных.<br>
&nbsp; &nbsp; &nbsp; Вообще дальше должна была быть веселая история по моему выбору ВУЗА и поступления в него, но я дописываю это эссе на паре и сосредоточиться не могу. Поэтому краток и быстро.
В общем поступил я в хгу также на программиста в группу 36-1, а после 2-х месяцев обучения попал в армию. После армии я продолжил обучение уже в группе 37-1. Так вот итог:<br>
&nbsp; &nbsp; &nbsp; После прихода с армии я не помнил и не мог сформулировать для себя почему я учусь на программиста. Т.к. в армии я потерял многое, в том числе и знания, и рвение, и часть любознательности, и другие положительные качества. Но! К моменту написания этого эссе, т.е. уже прошло больше года с моей демобилизации, я полностью не нашел ответ, но я явно приблизился к нему. Потому что моё старое рвение, любознательность, мотивация и желание изучать программирование и быть айтишником в этой жизни. И все эти эмоции уже не такие как раньше, а намного сильнее и обширней, потому что я изменился и мои взгляды на жизнь тоже изменились. И я уверен, что не зря я иду по этой «айтишной дорожке».
