"Почему я выбрал специальность IT-технологии?"
Кто такие, IT специалисты?
Информационные технологии охватываю всё большее количество сфер деятельности и ни один бизнес не обходится без компьютерной техники (например, интернет-агентства, торговые предприятия, банковские структуры, фирмы сервисного обслуживания и т.д.). При постоянном развитии технологий неизбежно возникает проблема с информационной безопасностью. Работодателю необходимы специалисты с особыми умениями и навыками, при этом просто программировать и делать вёрстку недостаточно, поэтому настоящие профессионалы всегда пользуются спросом на современном рынке вакансий.
Важно знать, какие личностные качества должны быть у кандидатов, решивших получить образование в этом направлении. В первую очередь, учащийся должен делать упор на математику и английский язык, так как все программы пишутся языком цифр, а при создании программ используют английский язык. Будущий айтишник быстро найдёт работу, если у него присутствуют следующие качества:
1)	Хорошая память.
2)	Развито логическое мышление.
3)	Способность находить нестандартные решения при возникновении проблем.
4)	Самоорганизация, дисциплина, инициатива, умение работать в команде.
Это минимальный набор качеств для IT-специалиста, плюсом является наличие творческих способностей и истинное увлечения в этой сфере. Все вышеперечисленные факторы помогут стать настоящим профессионалом и добиться успехов в карьере. 
Основная часть.
Для того, чтобы выбрать направление, мне необходимо было понять, что такое IT-технологии и для чего они нужны.
Информационные технологии (ИТ, от англ. information technology,) - широкий класс дисциплин и областей деятельности, относящихся к технологиям создания, управления и обработки данных, в том числе с применением вычислительной техники. В последнее время под информационными технологиями чаще всего понимают компьютерные технологии. В частности, ИТ имеют дело с использованием компьютеров и программного обеспечения для хранения, преобразования, защиты, обработки, передачи и получения информации.
IT-специалисты отличаются от других профессий, а представители других профессий часто воспринимают IT-специалистов как людей, занимающихся чем-то не очень понятным и говорящих на своем особом языке.
Спрос на IT-специалистов, без которых сегодня не обходится ни одна компания, растет постоянно. Условно всех сотрудников, занятых в этой сфере, можно разделить на группы: специалисты-разработчики; IT-специалисты, занятые развитием и поддержкой технологий внутри компании, а также эксперты, специализирующиеся на внедрении и поддержке ERP-систем.
И вот немного просветившись я пришёл к выводу, что IT-специалисты, пожалуй, наиболее востребованные люди, специализирующиеся на IT-технологиях и программировании. И это неудивительно. Компьютеры прочно завоевали нашу деловую сферу и поэтому каждый, кто умеет программировать, имеет реальный шанс найти стабильную высокооплачиваемую работу. Программисты, работающие в сфере, Web-дизайна тоже не останутся без куска хлеба: большинство компаний хотят иметь свой сайт, а ведь его нужно не только написать, но и поддерживать.
Так же хочу отметить, что информационные технологии актуальны и в образовании - это дистанционное обучение, системы управления учебным процессом, электронные учебники, тренажеры и многое другое.
Что ж, теперь я вижу, что в некоторых случаях информационные технологии просто незаменимы, поэтому можно не сомневаться, что будущее за сферой IТ. Проучившись, я стал хорошо понимать, что это за специальность, кто такие IT-специалисты.
Меня многие спрашивали, да и я себе несколько раз задавал вопросы, а доволен ли я своим выбором? Нравиться, ли мне то, чем я занимаюсь?
И если раньше в силу каких-то трудностей и непониманий я не мог даже себе ответить на эти вопросы, то сейчас я могу с легкостью сказать, что выбранная специальность мне нравится!!! Это сфера не просто новая, но и быстро развивающаяся, поэтому скучно мне не будет никогда!
Изучение рынка труда позволяет прийти к выводу, что информационные технологии в нашей стране и в мире стремительно развиваются. Подобная тенденция, вероятнее всего, будет продолжаться и в ближайшее время. Потребность в IT-специалистах испытывает любое предприятие - от крупных компаний до мелких фирм. Помимо фирм, разрабатывающих, продающих и внедряющих ПО (программное обеспечение), в них нуждаются предприятия банковской, телекоммуникационной, автомобильной, нефтегазовой и других отраслей, поскольку именно IT-специалисты обеспечивают поддержку компьютерной инфраструктуры и сетей.
Сопротивляться компьютеризации общества уже бессмысленно. А раз так, миру требуется все больше и больше специалистов по IТ и средствам связи. Это и системные администраторы, инженеры электронщики, программисты, Web - дизайнеры и другие бойцы невидимого фронта, обслуживающие виртуально реальный компьютерный мир.

