Язык программирования Rust.

Rust - это очень удобный и продвинутый язык программирования. Язык довольно молодой, но у него уже весомая фан-база на различных сайтах. На данный момент, именно Rust уже два года подряд занимает первое место среди самых любимых языков программирования у разработчиков на «Stack Overflow». Но почему он уже два года подряд находится в лидерах любимых языков у разработчиков и программистов? 

Начнём с того, что сам по себе Rust уникален. Саму уникальность он получил за безопасность, скорость и параллелизм, хотя сам язык похож на тот же самый C#, C++, Haskell и немного на другие языки программирования. Грэйдон Хор начал разработку Rust в 2006 году – в то время он был сотрудником Mozilla и занимался проектом в свободное от работы время. По словам Грэйдона, язык получил название в честь грибов семейства ржавчинные, поскольку те являются «распределёнными организмами», не имеющими «единой точки отказа», и обладают исключительной живучестью. Хор решил, что это хорошая аналогия для языка программирования, сфокусированного на безопасности и скорости работы. По прошествии четырех лет, Грэйдон решил показать свой прототип менеджеру в Mozilla и в компании проявили интерес к проекту, поскольку искали инструмент для перестройки стека браузера на более простых технологиях, чем C++. Поэтому в компании создали команду, во главе которой был Грэйдон, для работы над Rust, и в скором времени, язык был представлен на Mozilla Summit 2010. В том же году, Rust приобрёл собственный компилятор. Язык довольно быстро развивается, ведь как я уже писал ранее, всего через шесть лет после запуска, он стал любимчиком среди большинства IT-специалистов. Многие разработчики чаще решают продолжить работу с этим языком из-за его механизмов безопасности. Как сказал один из пользователей Reddit: «Программирование на Rust — это как паркур со страховкой и в защите; иногда это выглядит странно, но вы можете делать многие трюки, не боясь сломать себе что-нибудь».

Теперь поговорим о возможностях языка. Начнём с того, что язык умеет экономить память, благодаря абстракции с нулевой стоимостью. Это даёт языку более высокую скорость работы кода. Также в Rust реализована «умная» модель памяти, которая поддерживает эффективные структуры данных и безопасные шаблоны параллельного выполнения, которые обеспечивают безопасность как памяти, так и данным, которые содержатся в ней. Также эта «умная» модель памяти способна запрещать некорректный доступ к памяти, благодаря чему в коде будут отсутствовать критические ошибки сегментации.

Rust можно хвалить до бесконечности, но и минусов он не лишён. Сам по себе Rust сложен для новичков, потому что он молод, огромен и быстро развивающийся. У языка высокая интенсивность развития и, как следствие, это приводит к отсутствию хорошей актуальной литературы для изучения. Многие жалуются на его сырость, отсутствие привычных идиом программирования, "нелитературный" синтаксис. Но хоть я и сказал, что его изучение сложно, но оно не невозможно, главное, это конечно же усилия и мотивация к изучению.

