# Матрица Эйзенхауэра

На моей странице в ВК уже не первый год весит одна маленькая запись, которую, возможно, кто-то посчитает мои девизом. Но для меня эта запись является напоминанием истины которую я открыл для себя готовясь к международному конкурсу SMA в 2015 году. Эта надпись гласит «У меня слишком много дел, а времени всего одна жизнь». Возможно, кто-то подумает: «Что этот парень о себе думает? Будто, его дела на столько важны и масштабны, что и жизни не хватит все реализовать». Так оно и есть. Все мои идеи очень важны для меня, и я бы с удовольствием воплотил их все, но у этого есть маленькая проблема – я не могу заниматься всем одновременно. Я осознаю, что мои человеческие ресурсы ограничены. В частности, я так же осознаю, на сколько бы я не хотел реализовать, какой-нибудь из своих проектов, присущую человеку, его ленивую физиологию побороть не просто. Именно поэтому данная запись и весит на моей странице в ВК, чтобы, когда я очередной раз на нее заходил, я вспоминал причину по которой я сам ее написал, и это работает на меня как волшебный пендель, чтобы я продолжал реализовывать дорогие мне проекты. Ведь никто кроме меня не может их реализовать. Даже если кто-нибудь и смог, я ни за что бы не отдал ему свою идею. Это все равно, что отдать часть своей души. Отдать то, что является частью тебя, отдать то, что родилось в твоей голове в невероятном синтезе опыта, желаний, мировоззрения, характера и совпадений.

А какой вообще смысл в реализации идей? Я нахожу в этом вопросе истинно философский смысл. Когда я размышляю о своих идеях: то как они выглядят за пределами моей головы, то как их будут воспринимать другой человек, я максимально акцентируюсь на передаче эмоций которая данная идея сама у меня вызывает. Ведь для меня не выносимо чувствовать эмоцию без возможности ей поделиться, это сравни одиночеству.

В ситуации огромного количества идей и в физической ограниченности их реализации я выработал для себя простую схему из двух составляющих. Если ты хочешь что-то сделать, делай это прямо сейчас. Состояние, которое вызывает желание что-то делать, я называю вдохновением. Вдохновение это самое ценное для меня состояние души. Данный текст так же пишется на волне вдохновения. Не потому-что я должен, что-то написать, а лишь искреннее желание поделиться эмоциями и мыслями которые меня переполняют. Выданное задание лишь предлог, и в этом заключается второе составляющее моей схемы. Практически на каждую мою идею, рано или поздно появляется предлог, который придает ежеминутный смысл и практическую значимость моей идеи.

Данная схема не дает мне сойти сума. Я точно могу определить, чем сейчас можно заниматься, а чем нет. Точно подобрать подходящие время для реализации тех или иных проектов. И все было бы замечательно, если бы не обязанности из вне. Обязанности, такие как: сделай это, не потому-что ты этого хочешь, а потому-что, если ты этого не сделаешь, потом у тебя будет еще больше проблем, а следовательно других обязанностей, которые вообще могут привести к непоправимым последствиям или к летальному исходу. Все люди этому подвержены. Общество и мир навязывает всем ту или иную обязанность. Конечно такие вещи встают в приоритет и требуют незамедлительного разрешения.

Но вот парадокс который я для себя выявил. Когда человек изо всех сил старается не допустить размножение одних обязанностей в множество других, он начинает выполнять их все, дабы снизить вероятность такого исхода. Тем самым, он выполняет столько обязанностей, что разницы между выполненным вовремя и невыполненным, относительно пользы стремится к нулю. Получается, избегая обязанностей он прыгает в их омут прямо с головой. Я называю это нерациональным использованием человеческого ресурса. Напомню, что именно нехватка этого ресурса делает мои мечты недостижимыми. Этот факт призывает меня во всем принимать рациональные решения. Я не отрицаю того факта, что я могу ошибаться в рациональности того или иного действия, но это не мешает мне к этому стремиться. Чтобы принять максимально рациональное решение, надо иметь опыт, а он появляется в результате удач и неудач.

Первое, что я искоренил для успешного принятия рациональных решений, это стадный инстинкт. Стадный инстинкт велит нам делать то, что делает большинство, и это правда эффективно с точки зрения выживания. Зачастую, вместе решается гораздо больше проблем, чем по одиночке. Но слово стадо в первую очередь ассоциируется у меня с словом овцы, которые управляются пастухом находящимся вне стада. Если знать о существовании этого пастуха, можно остановиться и взглянуть на него. Тем самым предугадать мотивы пастуха и предположить куда он всех ведет.

Какой вывод можно сделать из моего мировоззрения: обязанностей всегда больше чем идей которые хочется реализовать. Однако без реализации своих идей, продукта рожденного из индивидуальности своей личности, человек подобен овце, бесконечно дрейфующей в потоке своих сородичей. Необходимо всегда анализировать ситуацию и находить идеальные моменты для выполнения тех или иных обязанностей. Прислушиваться к своим желаниям и получать удовольствие от своей деятельности.

Если подзаморочиться, то можно провести аналогию моего понимания вопроса о распределении времени с матрицей Эйзенхауэра. Матрица Эйзенхауэра представляет собой четыре квадранта, основанием которых служат две оси — это ось важности (по вертикали) и ось срочности (по горизонтали). В итоге получается, что каждый квадрант отличается своими качественными показателями. В каждый из квадрантов записываются все задачи и дела, благодаря чему образуется предельно ясная и объективная картина того, чем следует заняться в первую очередь, чем – во вторую, а чем вообще заниматься не стоит.
