## Почему я выбрал IT?

C начала девятого и середины одиннадцатого класса я задавал себе один вопрос: "Какой профессии я буду обучаться? ".
Я очень долго решал и думал о том, как мне быть. У меня был выбор между двумя профессиями: программист или архитектор. 
Мой выбор пал на "быть программистом".

Маленького меня всегда тянуло к компьютеру не потому, что мне хотелось поиграть, а ради интереса.
Тогда мне казалось, что компьютер – это всемогущая машина, которая может абсолютно все. Через некоторое время, когда я стал взрослым, 
программирование заинтересовало меня. Но мои способности, мой "skill" был слишком мал. И я захотел поступить на специальность ИВТ. 
Далее была сдача ЕГЭ по информатике. За экзамен я не получил высокие баллы. Но все же смог на ту специальность, как раз на которую хотел. 

Почему же я выбрал IT? Потому что захотел. Я думал и считал, что IT-сфера – это, безусловно, наше будущее. И мое мнение до сих пор не 
изменилось. Думаю, что многие программисты, да и вообще все люди со мной согласятся. Я выбрал IT потому, что мне тоже захотелось 
дотронуться до будущего и быть профессионалом в это области - в профессии будущего. Конечно, как и у всех, у меня есть некие проблемы, 
которые мешают мне достичь моей цели. Но я стараюсь решить их и убрать со своего пути.

С поступлением в университет, у меня появился еще больший интерес к моей будущей профессии. 
И я выбрал направление в котором буду развиваться и учиться. Для себя я выделил несколько плюсов этой профессии:
свободный график работы, высокий уровень дохода, перспектива работать в крупной компании за рубежом или в своей стране.

Я понимаю то, что чтобы стать профессионалом, нужно много работать и учиться. Однажды я читал один блог на сайте и увидел слова
одного специалиста в IT-сфере: «Программист – это не профессия, а образ жизни». 
