## Формула хорошего самочувствия и продуктивности: 10-3-2-1-0
Наверняка Вы неоднократно слышали о том, что успешные люди встают рано. Существует множество способов позаботиться о хорошем самочувствии и бодрости по утрам: уделить время себе (после пробуждения помедитировать, сделать упражнения, пробежаться, окружить себя приятными запахами, почитать пару страниц книги, подумать о приоритетных задачах и т.д.). Однако фитнес-тренер Крейг Баллантайн считает, что доброе и продуктивное утро на самом деле начинается с отхода ко сну. Логика в таком утверждении, несомненно, есть. Невозможно нормально выспаться и восстановить силы, если ложиться спать поздно. А без заряда энергии крайне сложно заняться спортом или осмыслить важные задачи после пробуждения.

Автор говорит, что секрет продуктивного утра заключается в раннем пробуждении и решении приоритетных задач. Чтобы воплотить в жизнь этот план, Баллантайн предлагает запомнить и использовать простую формулу. Вот как она выглядит:
- 10: за 10 часов до сна – никакого кофеина
- 3: за 3 часа до сна – никакой еды и алкоголя
- 2: за 2 часа до сна – никакой работы
- 1: за 1 час до сна – никаких экранов
- 0: вставайте с постели по первому звонку будильника (0 нажатий на кнопку «Отложить»)

Если следовать формуле 10-3-2-1-0, Вы сможете успевать больше и обеспечить хорошее самочувствие и прекрасное настроение по утрам. Ничего удивительного в этом нет – в основе всех советов лежат результаты исследований, посвященных качеству сна и проблемам, которые возникают в результате недосыпа или неспособности как следует выспаться.

## Наука хорошего самочувствия утром и максимальной продуктивности днем
Поскольку именно здоровый и качественный сон обеспечивает продуктивное и здоровое бодрствование, специалисты тщательно изучают факторы, которые могут влиять на то, как и сколько мы спим. Хорошее самочувствие и высокая продуктивность в первую очередь зависят от сна. Так, было установлено, что:
- Смартфоны, компьютеры и прочие гаджеты с экранами – то, чего обязательно необходимо избегать хотя бы за 1 час до сна (их свет вводит мозг в заблуждение, в результате чего заснуть становится труднее).
- Полезная альтернатива: читайте книги перед сном. Желательно, именно печатные. Во-первых, с бумаги человек читает примерно на 25% быстрее, чем с экрана. Во-вторых, книга не излучает никакого «синего света», который обвиняют в нарушении циркадных ритмов. В третьих, пользу чтения для развития когнитивных способностей, креативности и воображения сложно переоценить.
- Чтобы лучше засыпать, придумайте вечерние ритуалы</em> – так Вы приучите себя погружаться в сон легко и быстро. Хорошие примеры ритуалов перед сном:
+ + ванна с успокаивающими аромамаслами и приятной музыкой;
+ + расслабляющий массаж;
+ + асаны йоги, которые расслабляют и успокаивают;
+ + чтение.

- Окружающая обстановка. Очень важно позаботиться о том, чтобы Ваш сон не потревожили внешние раздражающие факторы, от которых особенно трудно оградиться жителям больших городов. Чтобы ограничить воздействие шума и света на качество сна, при необходимости приобретите (или изготовьте сами) повязку на глаза и беруши. Позаботьтесь об оптимальной температуре спальни (чтобы во сне не было жарко или холодно), обязательно проветривайте комнату каждый день. Убедитесь, что матрас и подушка идеальны для Вашего сна.
- Как лучше спать? Oсновной критерий в способе сна (поза, одежда) является Ваше удобство. Если Вам комфортно спать в той или иной позе, скорее всего, она является для Вас оптимальной. С научной точки зрения, наиболее полезным для организма является сон на левом боку. Также обнаружены преимущества сна без одежды.
- Алкоголь и еда – не лучшая идея перед сном. Алкоголь – один из главных врагов здорового сна, поэтому старайтесь исключить его употребление перед тем, как заснуть. Что касается пищи, перед сном организму она ни к чему, поскольку все процессы замедляются, когда Вы засыпаете. Много энергии телу не понадобится, и поглощенная перед сном пища принесет ему только вред. Именно поэтому есть не рекомендуют минимум за 3, а лучше – за 5–6 часов до сна.
