Эссе на тему «Зачем я пришла в сферу IT-технологий»
В, уже далеком, 2016 году, когда я перешла в 10 класс, я осознала, что, выбранная мной профессия не совсем мне подходит. Если быть точнее, осознать это мне помогли родители, а если еще точнее – отец. Именно он тогда подсказал мне, что IT-технологии мне подходят чуть больше чем, то, что я выбрала. Половину 10-ого класса я еще сомневалась, стоит ли мне идти в IT, потому что на тот момент, я совсем не разбиралась в этом, и даже банальные вещи, например, системы счисления мне давались с большим трудом. Спустя некоторое время я подумала: «А почему бы и нет?». Но передо мной встал барьер из страха перед тем, что я совсем не разбираюсь в информатике. Из-за этого сомнения меня не покидали. Но тут меня поддержали родители, нашли для меня хорошего репетитора по информатике, который вдохновил меня.   Я почитала некоторые статьи о мире IT и меня это зацепило. Мне захотелось проникнуться глубже в эту тематику и связать свою жизнь после школы с этой сферой. И вот немного просветившись я пришла к выводу, что IT-специалисты, пожалуй, наиболее востребованные люди, специализирующиеся на IT-технологиях и программировании. И это неудивительно. Компьютеры прочно завоевали нашу деловую сферу и поэтому каждый, кто умеет программировать, имеет реальный шанс найти стабильную высокооплачиваемую работу.

До последнего я не представляла, что из себя представляет IT-специалист и с чем мне придётся столкнуться в процессе обучения, да и в дальнейшем. Но вот один курс института позади, и в моей голове по не многу начало формироваться понятие об IT-специалисте и об этой сфере в целом. Но ответить на вопрос зачем мне это нужно до сих пор затруднительно. Пока что у меня нет каких-то амбициозных планов и проектов на будущее в этой сфере, но возможно в дальнейшем всё придет, просто нужно немного вдохновения.

В целом, когда я только поступала на данное направление, я подумала, что было бы не плохо разрабатывать крутые проекты, приносить что-то полезное и новое в этот мир. Да и разговоры о том, что потребность в IT-специалистах испытывает любое предприятие - от крупных компаний до мелких фирм, дают надежду на то, что хорошо оплачиваемая работа все же найдется. Помимо фирм, разрабатывающих, продающих и внедряющих программное обеспечение, в них нуждаются предприятия банковской, автомобильной, нефтегазовой и других отраслей, поскольку именно IT-специалисты обеспечивают поддержку компьютерной инфраструктуры и сетей. Сопротивляться компьютеризации общества уже бессмысленно. А раз так, миру требуется все больше и больше специалистов по IТ, то почему бы и не стать тем самым востребованным специалистом?
