**История языка программирования: Delphi — больше, чем просто язык.**
Delphi, Разработка под Windows
С Delphi обычно ассоциируется среда разработки приложений на основе языка Object Pascal, разработанного фирмой Borland. Этот язык является наследником Turbo Pascal с объектно-ориентированными расширениями, который в свою очередь ведет свою историю от «чистого» Pascal, созданного Никлаусом Виртом в 1970 году. 
 	Впоследствии, в 2002 году, разработчики из компании Borland официально поставили знак равенства между языками Delphi и Object Pascal.
Предыстория
 	Изначальный Pascal, по мнению его разработчиков, имел самый быстрый компилятор в мире. Более того, вместе с ним была впервые разработана технология создания платформенно-независимых программ, которая нашла широкое применение в таком языке, как Java.
 	Однако его IDE, если это понятие можно применить к среде разработки того времени, функционировала только на базе операционной системы DOS.
 	С появлением Windows возникла необходимость в создании среды разработки ПО для этой платформы. Наиболее популярным решением для персональных Windows-компьютеров в 80-е — начале 90 годов стал компилятор и IDE Turbo Pascal фирмы Borland. Встроенный компилятор обеспечивал высокую скорость компиляции и высокое качество кода (отсюда приставка Turbo). Среда Turbo Pascal обеспечивала также отладку кода, содержала богатый набор примеров. Все эти качества на какое-то время позволили Turbo Pascal стать стандартом языка Pascal.

**Вызов времени.**
 	В Windows довольно быстро начал развиваться графический интерфейс, а в IDE Turbo Pascal по-прежнему использовался DOS-подобный интерфейс. Постепенно в Microsoft поняли, что нужно двигаться в сторону «визуализации» программирования.
 	Чтобы создать простую программу, разработчикам приходилось писать по несколько страниц кода: прописывать объемные блоки кода для меню и окон, шрифтов, очищать память, «рисовать» кнопки и т.д. Однако преимущества графического интерфейса Windows были довольно сильны, поэтому нужно было поддержать развитие операционной системы. В Microsoft понимали, что необходимо как-то облегчить жизнь разработчиков. Поэтому в 90-х годах компания запустила несколько параллельных проектов по созданию нового языка программирования и среды разработки для Windows. Первой ласточкой стал Visual Basic.
 	
Перспективы языка Pascal в этом отношении оказались далеко не радужными. К середине 90-х годов он уже находился в довольно запущенном состоянии. Компания Borland начала дорабатывать его, но вскоре стало понятно: изменения и добавления будут настолько серьезными, что результат этой работы можно считать новым языком программирования. Для нового языка была разработана IDE с графическим интерфейсом. Новая среда программирования и язык получили общее название Delphi. 
 	Своё имя новая система (Delphi) получила в честь древнегреческого города Дельфы. Название было выбрано неспроста: город Дельфы связан с именем бога мудрости и покровителем искусств Аполлона. Согласно легенде главное святилище Аполлона находилось именно в этом городе. Его жрицы-сивиллы изрекали пророчества желающим узнать свою судьбу.
 	«Имя Delphi было предложено Денни Торпом во время мозгового штурма. Мы хотели, чтобы в имени системы отразились уникальные способности продукта к работе с базами данных, и Delphi как нельзя лучше перекликается с таким заслуженным именем в этой области, как Oracle, по крайней мере для тех, кому сочетание «Дельфийский Оракул» о чем-то говорит», рассказывал руководитель исследовательской группы по разработке системы Delphi Чак Язджевски. 
 	В России Borland Delphi появился в конце 1993 года и сразу же завоевал большую популярность. 

**Основные версии**
 	Версия 1 была предназначена для разработки под 16-разрядную платформу Win16. Начиная со второй версии, была реализована возможность компиляции программы под 32-разрядную платформу Win32. 
 	В версии 3 появилась поддержка многозвенной технологии (multi-tiered) доступа к данным, что позволило создавать масштабируемые приложения (относительно слабо зависящие от сервера БД) за счет перенесения методов обработки информации (бизнес-правил) на среднее звено.
 	Вместе с 6-й версией Delphi вышла совместимая с ним по языку и библиотекам среда Kylix, предназначенная для компиляции программ под операционную систему Linux. 
 	Версия 8 способна генерировать байт-код исключительно для платформы .NET. Это первая среда, ориентированная на разработку мультиязычных приложений (лишь для платформы .NET). Последующие версии (обозначаемые годами выхода, а не порядковыми номерами, как это было ранее) позволили создавать как приложения Win32, так и .NET-приложения.
 	В Delphi 2006, появилась возможность писать приложения для .NET используя стандартную библиотеку классов .NET, VCL для .NET. Среда также позволила писать .NET-приложения на C# и Win32-приложения на C++. В Delphi 2006 также была реализована технология MDA (Model Driven Architecture) с помощью ECO (Enterprise Core Objects) версии 3.0.

**За что боролись**
 	Процесс разработки в Delphi предельно упрощен. В первую очередь это относится к созданию интерфейса, на который уходит 80% времени разработки программы. Достаточно просто перетащить нужные компоненты на поверхность Windows-окна (в Delphi оно называется формой) и настраиваете их свойства с помощью специального инструмента (Object Inspector). С его помощью можно связать события этих компонентов (нажатие на кнопку, выбор мышью элемента в списке и т.д.) с кодом его обработки. 
 	Разработчик получил в распоряжение мощные средства отладки (вплоть до пошагового выполнения команд процессора), удобную контекстную справочную систему (в том числе и по Microsoft API), средства коллективной работы над проектом.
 	Стало возможным создавать компоненты ActiveX без использования Microsoft IDL, расширять возможности web-сервера (скрипты на стороне сервера), практически ничего не зная об HTML, XML или ASP. 
 	Появилась возможность создавать распределенные приложения на базе СОМ и CORBA, Интернет- и intranet-приложения, используя для доступа к данным Borland DataBase Engine, ODBC-драйверы или Microsoft ADO. 
 	В Delphi разработчикам дали возможность создавать свои собственные компоненты, импортировать ОСХ-компоненты, создавать шаблоны проектов и мастеров, генерирующих заготовки проектов. Более того, авторы предоставили разработчику интерфейс для связи других приложений (или внешних программ) с Delphi IDE. 

